Tenemos categorías para "Mascotas" y "Amor",
pero si buscamos aquí arriba "mascotas amor"...
¡no hay resultados!
Eso tiene sentido.
Estamos buscando si esta cadena
coincide con name o con iconKey.
Hagamos nuestra búsqueda más inteligente
para ver si podemos coincidir con ambas
categorías buscando palabra por palabra.
La consulta para esto vive
en CategoryRepository...
en el método search().
El argumento $term es la cadena que escribimos.
Aquí abajo, digamos $termList =,
entonces explode convierte esa cadena
en una matriz dividiéndola
en espacios vacíos.
Si quieres una búsqueda realmente rica, deberías
utilizar un sistema de búsqueda de verdad.
Pero podemos hacer cosas muy chulas
sólo con la base de datos. Éste es el
objetivo: quiero que también coincidan los
resultados en los que category.name esté
en una de las palabras de la matriz.
Justo después de category.name LIKE
:searchTerm, añade OR category.name IN.
Lo único complicado de esto es la sintaxis.
Añade (). Si estuviéramos escribiendo una consulta SQL sin
procesar, escribiríamos aquí una lista, como 'foo', 'bar'.
Pero con el constructor de consultas, en lugar de
eso, pon un marcador de posición, como :termList.
A continuación, pásalo:
->setParameter('termList', $termList).
Lo importante es que, cuando utilices IN,
necesitarás los paréntesis como siempre...
pero dentro, en lugar de una lista
separada por comas, pondrás una matriz.
Doctrine transformará eso por nosotros.
Y ahora...
¡bien! Una vez que sabes cómo
funciona, es así de fácil.
Lo siguiente: Probablemente estés
familiarizado con la función RAND()
de MySQL, o quizá con la función YEAR()...
o alguna de las muchas funciones
MySQL o PostgreSQL que existen.
Pues bien, quizá te sorprenda saber que algunas
de ellas no funcionan de forma inmediata.